---
руководство: "Legacy Outback"
номер: "8.12"
адрес: "http://automn.ru/subaru-legacy-outback/subaru-20838-10.m_id-2135.html"
aliases: ["8.12 Снятие, обслуживание и установка ведомой шестерни раздаточного механизма"]
---

# 8.12 Снятие, обслуживание и установка ведомой шестерни раздаточного механизма

## Текст

Снятие, обслуживание и установка ведомой шестерни раздаточного
  механизма

СНЯТИЕ

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Снимите сборку РКПП (см. Раздел
Снятие и установка трансмиссионной сборки).

              2. Снимите датчики-выключатели огней заднего хода и нейтрального
              положения трансмиссии (см. Раздел
Снятие, установка и проверка состояния датчиков-выключателей).

              3. Снимите сборку раздаточной коробки с удлинением трансмиссии (см.
              Раздел
Снятие, обслуживание и установка раздаточной коробки и удлинения трансмиссии).

              4. Снимите удлинение трансмиссии с раздаточной коробки (см. Раздел

Снятие, обслуживание и установка раздаточной коробки и удлинения трансмиссии).

![[assets/9fbe33eaa0f76f6d.jpg]]

5. Извлеките ведомую шестерню
                    раздаточного механизма.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap06/pict/090.jpg)

6. Снимите чашки подшипников
                    картеров раздаточной коробки и удлинения трансмиссии.

                    A — Чашка подшипника картера удлинения трансмиссии

                    B — Чашка подшипника картера раздаточной коробки

ПРОВЕРКА

| ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ |
| --- |
| 1. Смажьте подшипники и вручную оцените плавность и бесшумность их вращения, проверьте подшипники на наличие признаков чрезмерного износа, следов развития коррозии. Дефектные компоненты замените. 2. Проверьте состояние боковых поверхностей зубьев и вала ведомой шестерни. В случае выявления механических повреждений или признаков чрезмерного износа замените шестерню. |

Замена подшипников

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap06/pict/093.jpg)

1. При помощи специального
                    приспособления ST 498077000 снимите роликовый подшипник с
                    обращенного при установке в сторону удлинения трансмиссии
                    конца вала.

                    A — Роликовый подшипник

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap06/pict/094.jpg)

2. При помощи оправки ST2 899864100
                    и кондуктора ST1 498077000 снимите роликовый подшипник с обращенного
                    при установке в сторону раздаточной коробки конца вала.

                    A — Роликовый подшипник

            3. Установка подшипников производится также при помощи специальных
            приспособлений.

            A — Роликовый подшипник

            ST1 № 398277700

            ST2 № 899864100

            ST 499757002

|  | Прикладываемое посадочное усилие не должно превышать 10 кН (1 тонну)! |
| --- | --- |

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap06/pict/095.jpg)

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap06/pict/096.jpg)

УСТАНОВКА

| ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ |
| --- |
| Установка производится в порядке, обратном порядку демонтажа компонентов. |
